MkvDrama.Org
MkvDrama.Org
Episode 12
ភាគ១២
Is that Mr. Jong in the front carriage?
តើ​ស្រី​ស្អាត Zhong នៅ​ក្នុង​រទេះ​នៅ​ខាង​មុខ​ឬ?
Wait.
ការ​ព​ន្យា​ពេល។
Junior Wu, how can I help you?
Junior Lord Wu តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីសម្រាប់អ្នក?
Mistress, you are a very busy woman.
ម្ចាស់ស្រីអើយ អ្នកជាមនុស្សស្រីដែលរវល់បែបនេះ។
I sent invitations several times.
ខ្ញុំបានផ្ញើលិខិតអញ្ជើញទៅអ្នកជាច្រើនដង
But you didn't respond.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលឆ្លើយតបទេ។
You must be joking.
អ្នកត្រូវតែនិយាយលេង។
I am a married woman.
ខ្ញុំជាស្ត្រីដែលរៀបការហើយ។
It is inappropriate to meet you.
វាមិនសមរម្យសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការជួបអ្នក។
You can go directly to your husband.
អ្នកអាចទៅជួបប្តីខ្ញុំដោយផ្ទាល់
If you need it.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការ។
You and I have something to talk about.
អ្នកនិងខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវនិយាយ។
Like that maid in the servant’s residence.
ដូច​អ្នក​បម្រើ​នៅ Zhong Residence។
I don't know
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Which maid?
អ្នកបំរើណា?
Mu Yao.
មូ យ៉ាវ។
So you are talking about her.
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយអំពីនាង។
in fact
តាមពិតទៅ
That person will be my husband's concubine.
នាងនឹងក្លាយជាប្រពន្ធចុងរបស់ប្តីខ្ញុំ
next month.
ខែក្រោយ។
You are such a forgiving woman.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ដែល​ចេះ​អត់​ឱន​ទោស។
What is it, attitude has changed
តើអ្នកបានផ្លាស់ប្តូរអាកប្បកិរិយារបស់អ្នកយ៉ាងម៉េច
Because I won't cooperate with you?
ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​សហការ​ជាមួយ​អ្នក?
how did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង
What was I supposed to do?
តើខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វី?
Rather than wasting my time and energy
ជាជាងខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា និងកម្លាំងមកលើខ្ញុំ
Turn your attention to someone else.
បង្វែរការយកចិត្តទុកដាក់របស់អ្នកទៅនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
Ultimately, the ball is in her court.
យ៉ាងណាមិញបាល់គឺនៅក្នុងតុលាការរបស់នាង។
If that person is really interested in you
ប្រសិនបើនាងពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
Should I solve the problem alone?
តើអ្នកត្រូវដោះស្រាយបញ្ហាតែម្នាក់ឯងទេ?
Sometimes it's a step late
ពេលខ្លះជំហានយឺតពេក
And you may never catch up.
ហើយអ្នកប្រហែលជាមិនដែលតាមទាន់។
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
You requested Mu Yao.
អ្នកបានសុំ Mu Yao
You went to a feast, right?
នៅពិធីជប់លៀងធូបមែនទេ?
If you really care about her
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះនាង
Ask her what she thinks of you.
អ្នកគួរតែសួរនាងថានាងគិតយ៉ាងណាចំពោះអ្នក។
Otherwise, no matter how hard you work
បើមិនដូច្នេះទេ មិនថាអ្នកខំប្រឹងយ៉ាងណានោះទេ។
It would be in vain.
វានឹងក្លាយជាឥតប្រយោជន៍។
what makes you talk
អ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកនិយាយ
Will my efforts be in vain?
ថាការខិតខំរបស់ខ្ញុំនឹងឥតប្រយោជន៍ទេ?
You and Mu Yao have only met a few times.
អ្នក និង Mu Yao បានជួបគ្នាពីរបីដងប៉ុណ្ណោះ។
And he doesn't like you.
ហើយនាងមិនចូលចិត្តអ្នកទេ។
Why are you so obsessed with her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈ្លក់វង្វេងនឹងនាង?
Sometimes despite what has already happened
ពេលខ្លះទោះបីជាមានអ្វីកើតឡើងរួចហើយក៏ដោយ។
It's up to us to change the outcome.
វាអាស្រ័យលើយើងក្នុងការកែប្រែលទ្ធផល។
You don't have to follow a set path.
អ្នកមិនចាំបាច់ដើរតាមផ្លូវដែលបានកំណត់ទេ។
Woo-kyung, think about what I said.
Junior Lord Wu, គិតអំពីអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
If you're still in town next month,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែនៅក្នុងទីក្រុងនៅខែក្រោយ
Sure
មិន​អី​ទេ
To attend the wedding banquet.
ដើម្បីចូលរួមក្នុងពិធីមង្គលការរបស់ពួកគេ។
I will leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
let's go.
តោះ​ទៅ។
Is he a junior lord of the Wu family?
តើព្រះអង្គម្ចាស់តូចនៃគ្រួសារ Wu
Do you really like Mu Yao?
ពិតជាចូលចិត្ត Mu Yao មែនទេ?
I think so.
ខ្ញុំគិតថាអញ្ចឹង។
Otherwise, why is he still thinking about her?
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​នៅ​តែ​គិត​ពី​នាង
After so many years?
បន្ទាប់ពីច្រើនឆ្នាំ?
childhood unrequited love
កំទេចកុមារភាព
In the end, it's the most unforgettable thing.
គឺមិនអាចបំភ្លេចបានបំផុតបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Did it take that long?
ច្រើនឆ្នាំម្ល៉េះ?
Did they know each other before?
ធ្លាប់ស្គាល់គ្នាពីមុនមក?
master...
លោកគ្រូ...
The bell garden is wonderful.
សួនរបស់ Zhong គឺអស្ចារ្យណាស់។
There are birds here too
សូម្បីតែបក្សីនៅទីនេះ
I can speak like a human.
អាចនិយាយដូចមនុស្ស។
Come down here.
ចុះនៅទីនេះ។
He told me about his plans
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំអំពីផែនការរបស់គាត់។
Because he wanted to work with me.
ព្រោះគាត់ចង់ធ្វើការជាមួយខ្ញុំ។
This parrot made four people angry.
សេក​នេះ​ធ្វើ​បាប​មនុស្ស​បួន​នាក់។
What an annoying pet.
អ្វីដែលជាសត្វចិញ្ចឹមដែលរំខាន។
Why not let him take Mu Yao?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់យក Mu Yao?
He can't take her.
គាត់មិនអាចយកនាងទៅឆ្ងាយបានទេ។
That is a fateful outcome for him.
នោះជាលទ្ធផលដែលកំណត់សម្រាប់គាត់។
I told him this.
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់នោះ។
Because I wanted that person to accept this reality.
ព្រោះខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ទទួលយកការពិតនេះ។
And stop being a fool
ហើយឈប់ធ្វើខ្លួនជាមនុស្សល្ងង់
While I was immersed in their stories.
ខណៈពេលដែលបានបង្កប់នៅក្នុងរឿងរបស់ពួកគេ។
Why did you suddenly come to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមករកខ្ញុំភ្លាមៗ?
Did you find out anything else?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីមួយម្តងទៀតទេ?
This is a gift for Concubine Mu.
នេះគឺជាអំណោយសម្រាប់ Concubine Mu
From Your Majesty.
ពី​សម្តេច​ឪ។
Congratulations, Master.
សូមអបអរសាទរលោកគ្រូ។
concubine?
ព្រះនាងក្នុង?
Thank you, Manager Gao.
សូមអរគុណ Steward Gao ។
All gifts and orders have been delivered
ខ្ញុំបានដឹកជញ្ជូនទាំងអំណោយ និងការបញ្ជាទិញ
From Your Majesty.
ពី​សម្តេច​ឪ។
I will leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Thank you, Manager Gao.
សូមអរគុណ Steward Gao ។
You went to the servant's garden yesterday.
អ្នកបានទៅសួនរបស់ Zhong កាលពីម្សិលមិញ
And today His Majesty wants me
ហើយថ្ងៃនេះ សម្ដេចតេជោ ចង់បានខ្ញុំ
Take Mu Yao as your concubine.
យក Mu Yao ធ្វើជាប្រពន្ធចុង។
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
I just did what you wanted to do.
ខ្ញុំទើបតែបានធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើ។
Why are you still not satisfied?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែមិនពេញចិត្ត?
Do you know what you are doing?
តើអ្នកដឹងថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីទេ?
Didn't you declare that?
តើអ្នកមិនបានប្រកាសនោះទេ។
Was Mu Yao your girl?
ថា Mu Yao ជាស្ត្រីរបស់អ្នក?
I gave you what you wanted.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Why are you mad at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹងខ្ញុំ?
When did you start?
តើអ្នកចាប់ផ្តើមតាំងពីពេលណា
Could you please think about me?
សន្សំគំនិតសម្រាប់ខ្ញុំ?
are you thinking
តើអ្នកគិតទេ?
Concubine's location
ទីតាំងរបស់ប្រពន្ធចុង
Isn't that enough for her?
មិនល្អសម្រាប់នាងទេ?
Why don't I let her take my place?
ម៉េចមិនអោយនាងមកជំនួសខ្ញុំ?
Didn't I say I was a giver?
តើអ្នកមិននិយាយថាខ្ញុំជាអ្នកឱ្យទេឬ?
I can step away. I don't care.
ខ្ញុំអាចដើរទៅម្ខាងបាន។ ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
I know what you want to do.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើ។
Are you really behind this?
តើអ្នកពិតជានៅពីក្រោយរឿងនេះមែនទេ?
Who else could it be?
តើវាអាចជានរណាទៀត?
If I were your concubine, would you think so?
តើអ្នកគិតថាប្រសិនបើខ្ញុំជាប្រពន្ធចុង
can you control me
តើអ្នកនឹងអាចគ្រប់គ្រងខ្ញុំបានទេ?
Mu Yao, you have always been smart.
Mu Yao អ្នកតែងតែឆ្លាត
But why has it become denser now?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្លាយជាក្រាស់ឥឡូវនេះ?
Who are the easy targets for bullying?
តើ​មួយ​ណា​ជា​គោលដៅ​ងាយ​ស្រួល​សម្រាប់​ការ​សម្លុត?
Maid or concubine?
អ្នក​បម្រើ​ឬ​ស្រី​ស្នំ?
So are you trying to humiliate me?
ដូច្នេះអ្នកចង់ធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់មុខ
By taking me as your concubine?
ដោយធ្វើឱ្យខ្ញុំក្លាយជាប្រពន្ធចុង?
Think whatever you want.
គិតអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
I know you don't believe me
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ។
But I really have no thoughts right now.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ខ្ញុំពិតជាគ្មានចេតនាទេ។
Competing with you.
នៃការប្រកួតប្រជែងជាមួយអ្នក។
Otherwise I won't give up. Yes?
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ខ្ញុំ​មិន​ព្រម​ចុះ​ហត្ថលេខា​ទេ?
You can watch out for me.
អ្នកអាចប្រយ័ត្ននឹងខ្ញុំ។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
Anyway, you'll see that I don't mean to be bad.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ អ្នក​នឹង​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​មិន​មាន​ន័យ​ថា​ឈឺ​ទេ។
Teacher, where are you going?
លោកម្ចាស់ តើអ្នកទៅណា?
???Let’s leave first. ???teacher.
??? តោះចេញដំណើរមុន។ ???លោក។
You can run, but you can't hide.
អ្នកអាចរត់បាន ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចលាក់បានទេ។
Words got out.
ពាក្យចេញមក។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Tell me please! What should I do?
ប្រាប់​ខ្ញុំ! តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើអ្វី?
My sister is smart.
បងស្រីខ្ញុំឆ្លាត។
She will find a way.
នាងនឹងរកវិធីមួយ។
Go ahead and try it. let's go.
ឆាប់​ឡើង។ តោះ​ទៅ។
Is there no concubine wedding?
គ្មាន​ពិធី​រៀប​ការ​សម្រាប់​អ្នក​ស្មៀន?
Why?
តើ​មាន​មូលហេតុ​អ្វី?
It is a rule inherited from our ancestors.
វា​ជា​ច្បាប់​ដែល​បាន​បន្សល់​ទុក​ពី​ដូនតា។
So can he wear a wedding dress?
អញ្ចឹងតើនាងអាចស្លៀករ៉ូបអាពាហ៍ពិពាហ៍បានទេ?
concubine
ប្រពន្ធចុង
You can only wear a pink wedding dress.
អាចស្លៀកតែរ៉ូបអាពាហ៍ពិពាហ៍ពណ៌ផ្កាឈូក។
Are there any exceptions?
តើមានករណីលើកលែងទេ?
no!
ទេ!
furthermore
នៅ​ពី​លើ​នោះ
The concubine can only enter through the side door.
ប្រពន្ធចុងអាចចូលបានតែតាមទ្វារចំហៀងប៉ុណ្ណោះ។
And they must provide tea to the hostess
ហើយពួកគេត្រូវផ្តល់តែដល់ម្ចាស់ស្រី
Before the whole process is over.
មុនពេលដំណើរការទាំងមូលបានបញ្ចប់។
I didn't know there were so many rules.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានច្បាប់ច្រើនយ៉ាងនេះទេ។
You come from a prestigious family.
អ្នកមកពីគ្រួសារល្បីឈ្មោះ
And Butler Hua has never taken a concubine.
ហើយ Butler Hua មិនដែលយកប្រពន្ធចុងទេ។
So it makes sense that you don't know.
ដូច្នេះវាសមហេតុផលដែលអ្នកមិនដឹង។
we can't break the rules
យើង​មិន​អាច​ប្រឆាំង​នឹង​ច្បាប់​បាន​ទេ។
to protect honor
ដើម្បីរក្សាកិត្តិយស
From a wealthy and powerful family.
នៃគ្រួសារអ្នកមាន និងអ្នកមានអំណាច។
Do you have any other questions, ma’am?
តើអ្នកមានចម្ងល់អ្វីផ្សេងទៀតទេ?
well...
អញ្ចឹង...
A wedding reception is okay, right?
ពិធីជប់លៀងមង្គលការគឺល្អមែនទេ?
Wedding reception?
ពិធីជប់លៀងអាពាហ៍ពិពាហ៍?
yes.
បាទ។
It's your choice, mistress.
វាជាជម្រើសរបស់អ្នកម្ចាស់ស្រី។
Who prepared my wedding?
តើអ្នកណាជាអ្នករៀបចំពិធីជប់លៀងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំ?
Deacon Ji.
Butler Ji
Tell him to duplicate what he did before
ប្រាប់គាត់ឱ្យចម្លងពីអ្វីដែលគាត់បានធ្វើពីមុនមក
Invite guests from the same group.
ហើយអញ្ជើញភ្ញៀវក្រុមដូចគ្នា។
what?
អ្វី?
And ditch the ritual of serving tea.
ហើយទម្លាក់ពិធីនៃការបម្រើតែ។
this is...
នេះ​គឺជា...
OK.
ត្រឹមត្រូវ។
She didn't argue with me today.
នាងមិនប្រកែកជាមួយខ្ញុំទេថ្ងៃនេះ។
Mistress, you were so passionate.
ម្ចាស់ស្រី អ្នកពិតជាមានចិត្តរំភើបណាស់។
People who don't know may think this way.
អ្នកដែលមិនដឹងប្រហែលជាគិត
You are the one getting married.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលរៀបការ។
Maid Li trained herself.
ស្ត្រីមេផ្ទះ Li បានហ្វឹកហាត់ខ្លួនឯង
To not panic even under stress
ដើម្បី​កុំ​ឲ្យ​មាន​ភាព​តានតឹង​ក្រោម​សម្ពាធ
Otherwise you will be the death of her.
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកនឹងស្លាប់របស់នាង។
Lady, I’m going back to work.
ម្ចាស់ស្រី ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើការវិញ។
Blind servant! Didn't you see me?
អ្នកបំរើខ្វាក់! តើអ្នកមិនបានឃើញខ្ញុំទេ?
???I will kill you ???Teacher.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។ ???លោក។
???We are in a bell residence. ???this is...
???យើងនៅ Zhong Residence។ ???នេះ​គឺជា...
Master Hwayoung, are you okay?
Young Master Hua តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
My hands were tired
ដៃរបស់ខ្ញុំអស់កម្លាំង
And I never noticed you coming like this.
ហើយខ្ញុំមិនបានកត់សំគាល់ថាអ្នកមកតាមរបៀបនេះទេ។
It's you. me...
គឺ​អ្នក។ ខ្ញុំ...
Teacher, that person will soon become your concubine.
លោកម្ចាស់ នាងនឹងក្លាយជាប្រពន្ធចុងរបស់ចៅហ្វាយឆាប់ៗនេះ។
The news spread so quickly.
ដំណឹង​នេះ​បាន​រីក​រាល​ដាល​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
But I didn't serve tea
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​បម្រើ​តែ​ទេ។
So I'm still a housekeeper.
ដូច្នេះខ្ញុំនៅតែជាអ្នកបំរើ។
Teacher Hwa, why are you in such a hurry?
លោកគ្រូ ហួរ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់បែបនេះ?
I came to see my sister.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីមើលប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
The hostess didn't go out today
ថ្ងៃនេះម្ចាស់ស្រីមិនបានចេញទៅក្រៅទេ។
So she should stay at home.
ដូច្នេះនាងគួរតែនៅក្នុងបរិវេណរបស់នាង។
Should I lead the way?
តើអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំដឹកនាំផ្លូវទេ?
I think that would be good. let's go.
នោះនឹងល្អ តោះ​ទៅ។
We won't bother you. I know the way.
យើងនឹងមិនរំខានអ្នកទេ។ ខ្ញុំស្គាល់ផ្លូវ។
Teacher, please go.
លោកអើយ តោះទៅ។
Teacher, we have to go.
លោកម្ចាស់ យើងគួរតែទៅ។
Stay focused.
រក្សាការផ្តោតអារម្មណ៍។
Don't forget what we are here for today.
កុំភ្លេចអ្វីដែលយើងនៅទីនេះសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
right...
ត្រូវហើយ...
Hostess, here is the guest list.
ម្ចាស់ស្រី នេះជាបញ្ជីភ្ញៀវ។
Thank you, Deacon Ji.
អរគុណ Butler Ji។
Send invitations
ផ្ញើកាតអញ្ជើញ
To everyone on the list.
ដល់អ្នកគ្រប់គ្នាក្នុងបញ្ជី។
Yes, mistress.
បាទម្ចាស់ស្រី។
Lady, if there is anything else
ម្ចាស់ស្រី បើមានអ្វីផ្សេង
Ask me anytime.
គ្រាន់តែសុំខ្ញុំគ្រប់ពេល។
I am leaving to get ready.
ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​រៀបចំ​ខ្លួន។
Did you get enough sleep?
តើអ្នកបានគេងគ្រប់គ្រាន់ហើយឬនៅ?
I didn't sleep.
ខ្ញុំមិនបានដេកទេ។
I was just distracted.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរំខាន។
Are you ready?
តើអ្នកកំពុងរៀបចំ
For the wedding reception next month?
សម្រាប់ពិធីជប់លៀងអាពាហ៍ពិពាហ៍នៅខែក្រោយ?
She is just a concubine.
នាងគ្រាន់តែជាប្រពន្ធចុង។
I don't think you need it
ខ្ញុំមិនគិតថាវាចាំបាច់សម្រាប់អ្នកទេ។
To do too much.
ដើម្បីធ្វើច្រើន។
When I got here this morning
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ​នៅ​ព្រឹក​នេះ។
I ran to the maid
ខ្ញុំបានរត់ទៅរកអ្នកបំរើនោះ។
But I didn't recognize her until I started talking to her.
ប៉ុន្តែមិនស្គាល់នាងទេ រហូតដល់ខ្ញុំនិយាយជាមួយនាង។
Isn't that the person I saw?
តើនាងមិនមែនជាអ្នកដែលខ្ញុំបានឃើញទេ។
Does it come from master's studies?
ចេញ​ពី​ការ​សិក្សា​ថ្នាក់​អនុបណ្ឌិត?
I spoke, but you did not listen.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក ប៉ុន្តែអ្នកមិនស្តាប់ទេ។
Look what happened.
រកមើលអ្វីដែលបានកើតឡើង។
she got what she wanted
នាងទទួលបានអ្វីដែលនាងចង់បាន
And made you work too hard
ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ធ្វើ​ការ​យ៉ាង​លំបាក
To prepare for the wedding feast.
ដើម្បីរៀបចំពិធីជប់លៀងអាពាហ៍ពិពាហ៍។
Why don't you just pretend to be sick?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើពុតជាឈឺ
Do you let someone else do it for you?
ហើយ​ទុក​ឲ្យ​អ្នក​ផ្សេង​មក​ជំនួស​វិញ?
Leave this difficult task to my brother-in-law.
សូម​ឲ្យ​បង​ថ្លៃ​ដោះស្រាយ​កិច្ចការ​ដ៏​លំបាក​នេះ។
Then he will know the difficulties you are facing.
ហើយគាត់នឹងដឹងពីការលំបាកដែលអ្នកកំពុងជួបប្រទះ។
Got another problem?
មានបញ្ហាទៀតហើយមែនទេ?
no.
ទេ
no!
ទេ!
I came to see you because I missed you.
ខ្ញុំនឹកអ្នកណាស់ខ្ញុំមកជួបអ្នក។
if everything is ok
ប្រសិនបើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងល្អ។
you won't say or do anything
អ្នកនឹងមិននិយាយ និងសម្តែងទេ។
Like an ordinary person.
ដូចជាមនុស្សធម្មតា។
Tell me please.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
What did you do
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើអ្វី
Are you trying to make my father angry again?
ធ្វើឱ្យឪពុកយើងខឹងម្តងទៀត?
You are really smart.
អ្នកឆ្លាតណាស់។
I can't hide anything from you.
ខ្ញុំមិនអាចលាក់អ្វីពីអ្នកបានទេ។
It's not a big problem.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​ធំដុំ​ទេ។
I gave one of my concubines to someone.
ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​ប្រពន្ធចុង​របស់​ខ្ញុំ។
and?
ហើយ?
Yeah, it's not a big deal at all.
បាទ វាមិនមែនជារឿងធំទាល់តែសោះ។
I'm exhausted from preparing for the banquet.
ការ​រៀប​ចំ​ពិធី​ជប់លៀង​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​អស់​កម្លាំង
These few days.
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ។
Can't I just get to the point?
ទាល់​តែ​ដល់​ចំណុច​ហើយ ម៉េច​មិន​ធ្វើ?
If all you did was
ប្រសិនបើអ្វីៗទាំងអស់ដែលអ្នកបានធ្វើ
give someone a concubine
ឱ្យប្រពន្ធចុងទៅនរណាម្នាក់
You don't have to come to me.
អ្នកមិនចាំបាច់មករកខ្ញុំទេ។
It's really about women.
វាគឺគ្រាន់តែអំពីស្ត្រី។
OK. Because you have nothing to say
ល្អ ចាប់តាំងពីអ្នកមិនមានអ្វីត្រូវនិយាយ
You can go back now.
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
I'm busy. I don't have time for you.
ខ្ញុំ​រវល់។ ខ្ញុំមិនមានពេលសម្រាប់អ្នកទេ។
OK. I will tell you the truth.
ល្អ ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីការពិត។
But can you say something nice for me?
ប៉ុន្តែអ្នកអាចដាក់ពាក្យល្អសម្រាប់ខ្ញុំ
In front of my parents?
នៅចំពោះមុខឪពុកម្តាយរបស់យើង?
They always listen to you.
ពួកគេតែងតែស្តាប់អ្នក។
Tell me please
ប្រាប់​ខ្ញុំ
And I will decide if I want to do it for you.
ហើយខ្ញុំនឹងសម្រេចចិត្តថាតើខ្ញុំចង់ធ្វើវាសម្រាប់អ្នកឬអត់។
i am telling you
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
everything in my house
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងផ្ទះរបស់យើង។
It's high quality.
គឺមានគុណភាពខ្ពស់។
You don't like her? are you okay.
តើអ្នកមិនចូលចិត្តនាងទេ? វា​មិន​អី​ទេ។
There will be more.
វានឹងមានច្រើនទៀត។
There are better things out there.
មានរបស់ល្អជាង។
Go ahead and try it. Let's drink.
ឆាប់​ឡើង។ តោះផឹក។
It's a one shot.
លើក​ដាច់។
BB-Beauty, don’t go.
BB-Beauty កុំទៅ។
Who do you call ‘beauty’?
តើអ្នកណាហៅថា "សម្រស់"?
I thought about it
ខ្ញុំ​គិត
There were many beautiful women here.
មានស្រីស្អាតជាច្រើននៅទីនេះ។
Isn't it there?
មិននៅទីនោះទេ?
But I just saw a woman.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បាន​ឃើញ​ស្ត្រី​ម្នាក់
Someone slightly above average.
ដែលខ្ពស់ជាងមធ្យមបន្តិច។
And you know what?
ហើយ​អ្នក​ដឹង​អ្វី​ទេ?
She ran away.
នាងបានរត់ចេញ។
are you okay.
គ្មាន​បញ្ហា។
if you want her
ប្រសិនបើអ្នកចង់បាននាង
Just take it later.
គ្រាន់តែយកនាងទៅឆ្ងាយនៅពេលក្រោយ។
Sir, this is the 19th concubine he just took.
លោកម្ចាស់ នោះជាស្រីស្នំទី ១៩ ដែលលោកទើបតែយក។
Which one?
មួយ​ណា?
Person who purchased
អ្នកដែលអ្នកបានទិញ
And at first she was your maid.
ហើយដំបូងឡើយជាអ្នកបំរើរបស់អ្នក។
What are you talking about? My concubine?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី? ប្រពន្ធចុងរបស់ខ្ញុំ?
She is just a maid I bought.
នាងគ្រាន់តែជាអ្នកបំរើដែលខ្ញុំបានទិញ។
Because Brother Wang likes that person.
ចាប់តាំងពីបងប្រុស Wang ចូលចិត្តនាង
Just take her with you.
គ្រាន់តែយកនាងទៅជាមួយ។
Brother Hua, thank you so much.
អរគុណច្រើនបងប្រុស Hua ។
Are you truly the son of the Hua family?
អ្នកពិតជាកូនប្រុសរបស់គ្រួសារ Hua
And I am amazed at your generosity.
ហើយភាពសប្បុរសរបស់អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
Why are you still here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ?
Bring her here.
នាំនាងមកទីនេះ។
well...
អញ្ចឹង...
???You... ???I'll do it...
???អ្នក...???ខ្ញុំនឹងធ្វើវា...
Go ahead and try it. Let's drink.
ឆាប់​ឡើង។ តោះផឹក។
Why hasn't he come yet?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនទាន់មក?
I'm so excited.
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំបានទេ។
my house is big
បរិវេណរបស់ខ្ញុំគឺធំ
So it will take some time to get here.
ដូច្នេះវានឹងចំណាយពេលខ្លះដើម្បីមកទីនេះ។
???How rich is he... ???Wait just a moment.
???តើអ្នកមានប៉ុណ្ណា...???ចាំបន្តិចទៀត។
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
say.
និយាយ។
How dare she!
នាង​ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
I will fix her.
ខ្ញុំនឹងជួសជុលនាង។
???teacher! ???I'll go with you.
???លោក! ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Tell me, Qian.
ប្រាប់ខ្ញុំ Qian ។
My friend wanted a girl to come into his house.
មិត្តរបស់ខ្ញុំចង់បាននារីម្នាក់នៅក្នុងបរិវេណរបស់ខ្ញុំ។
How could I refuse?
តើខ្ញុំអាចនិយាយថាទេដោយរបៀបណា?
But the maid... was ungrateful.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បម្រើ​នោះ​...​មិន​ដឹង​គុណ។
The moment I lost my mind
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​រំខាន
She died after hitting her head on a pillar.
នាង​បាន​វាយ​ក្បាល​នាង​នឹង​សសរ ហើយ​ស្លាប់។
She brought bad luck to my house.
នាងបាននាំសំណាងអាក្រក់មកបរិវេណរបស់ខ្ញុំ។
Actually, I took care of everything.
តាម​ពិត​ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​បាន​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់
But a maid leaked the incident.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បម្រើ​ទាប​មួយ​ចំនួន​បាន​បែក​ធ្លាយ​ហេតុការណ៍​នេះ។
So now I'm afraid to go home.
ដូច្នេះខ្ញុំខ្លាចទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
What do you want me to do?
តេ​ី​អ្នក​ចង់​អេ​ា​យ​ខ្ញុំ​ធ្វេ​ី​អ្វី?
I guess my father
ខ្ញុំគិតថាឪពុករបស់យើង។
You should know this by now
នឹង​បាន​ដឹង​អំពី​រឿង​នេះ​នៅ​ពេល​នេះ។
And he will punish me for this.
ហើយគាត់នឹងដាក់ទោសខ្ញុំសម្រាប់ការនេះ។
Can you say something nice for me?
តើអ្នកអាចដាក់ពាក្យល្អសម្រាប់ខ្ញុំ
In front of him?
នៅពីមុខគាត់?
Then don’t you think he should be punished?
ដូច្នេះ​អ្នក​មិន​គិត​ថា​អ្នក​ត្រូវ​ទទួល​ទោស​ឬ​?
of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Punishment because of the maid?
ទទួល​ទោស​ដោយ​សារ​អ្នក​បម្រើ?
How embarrassing would it be if rumors spread?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​ខ្មាស​ប៉ុណ្ណា​បើ​មាន​ពាក្យ​ចេញ?
Qian, you have no idea.
Qian អ្នក​គ្មាន​គំនិត​ទេ។
The maid was once found guilty and sold.
ស្ត្រី​បម្រើ​នោះ​ធ្លាប់​ត្រូវ​បាន​កាត់​ទោស និង​លក់។
I shouldn't have bought him
ខ្ញុំមិនគួរទិញនាងទេ។
Out of sympathy.
ចេញពីការអាណិតអាសូរ។
Of course, people like her deserve it.
ប្រាកដណាស់ មនុស្សដូចនាងសមនឹងទទួលបាន
And they can't be good.
ហើយពួកគេមិនអាចល្អបានទេ។
Do you think someone like her deserves it?
តើអ្នកគិតថាមនុស្សដូចនាងសមនឹងទទួលបានទេ?
yes. Do you know what he made me do?
បាទ។ ឃើញ​ថា​នាង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​អ្វី?
Get out!
ចេញទៅ!
Kian.
ឈៀន។
I've been kinder to you lately
ថ្មីៗ​នេះ ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ល្អ​ជាង​មុន​
So you think I will?
ដូច្នេះអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងទៅ
Could you please take care of this for me?
ថែរក្សាវាសម្រាប់អ្នក?
me...
ខ្ញុំ...
I will never interfere in your private affairs.
ខ្ញុំមិនដែលជ្រៀតជ្រែកក្នុងកិច្ចការឯកជនរបស់អ្នកទេ។
I thought about it ...
ខ្ញុំ​គិត...
I think at least the women in your house
ខ្ញុំបានគិតយ៉ាងហោចណាស់ស្ត្រីទាំងនោះនៅក្នុងបរិវេណរបស់អ្នក។
A social climber and willing to party.
គឺជាអ្នកឡើងភ្នំក្នុងសង្គម និងគណបក្សដែលមានឆន្ទៈ។
Turns out I was wrong.
វាប្រែថាខ្ញុំខុស។
You have become so reckless and shameless!
អ្នក​បាន​ក្លាយ​ជា​អ្នក​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន​និង​ក្លាហាន​!
Mr. Huarongzhou, please come in.
Hua Rongzhou ចូលមក។
Hwa Yong-ju, take my younger brother away.
Hua Rongzhou, យកបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
Return to Hua Residence.
ត្រឡប់ទៅ Hua Residence វិញ ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Go and bring Nanfeng here.
ទៅយក Nanfeng នៅទីនេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
Yes, mistress.
បាទម្ចាស់ស្រី។
government.
ម្ចាស់ស្រី។
Nanfeng.
ណានហ្វេង។
I hope you do something for me
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ
And I will be in your debt.
ហើយខ្ញុំនឹងជំពាក់អ្នក។
Lady, don’t say that.
ម្ចាស់ស្រីកុំដាក់បែបនេះ។
I work for you.
ខ្ញុំធ្វើការឱ្យអ្នក។
Tell me whatever you want.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វី។
Go to Hua Residence with the men.
ទៅ Hua Residence ជាមួយបុរសមួយចំនួន។
Please tell me those are my instructions.
ប្រាប់ពួកគេថាវាជាការណែនាំរបស់ខ្ញុំ។
Ask the girls at my brother's house
សួរស្ត្រីនៅក្នុងបរិវេណរបស់បងប្រុសខ្ញុំ
If any of them want to leave.
ប្រសិនបើពួកគេណាមួយចង់ចាកចេញ។
Those who want to leave
អ្នកដែលចង់ចាកចេញ
Bring it here.
នាំពួកគេមកទីនេះ។
I will give them enough money
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​លុយ​គេ​គ្រប់​គ្រាន់
To live comfortably for the rest of my life.
ដើម្បីរស់នៅបានសុខស្រួលពេញមួយជីវិតរបស់ពួកគេ។
you are the master's guard
អ្នកគឺជាអ្នកយាមរបស់ចៅហ្វាយ
So my father probably won't stop you.
ដូច្នេះ ឪពុកខ្ញុំប្រហែលជាមិនបញ្ឈប់អ្នកទេ។
WW-Wait a minute.
WW- រង់ចាំ។
What are you going to do?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
Do you think you did nothing wrong?
អ្នក​មិន​គិត​ថា​អ្នក​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស​?
Does the life of a maid mean nothing to you?
តើជីវិតអ្នកបម្រើគ្មានន័យអ្វីសម្រាប់អ្នក?
She is just a slave.
នាងគ្រាន់តែជាទាសករ។
I bought her and her life was mine.
ខ្ញុំបានទិញនាង ដូច្នេះជីវិតរបស់នាងជារបស់ខ្ញុំ។
She wanted to commit suicide.
នាងចង់សម្លាប់ខ្លួន។
What can I do about it?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានអំពីវា?
Is she just a slave?
នាងគ្រាន់តែជាទាសករមែនទេ?
Aren’t slaves people?
ទាសករ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ទេ?
Do slaves have no loved ones?
ទាសករ​គ្មាន​អ្នក​ស្រលាញ់​ទេ?
What happens if this happens to me?
ចុះបើរឿងនេះកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ?
What if I become a slave?
ចុះបើខ្ញុំក្លាយជាទាសករ?
What happens if I am deported or sold?
ចុះបើខ្ញុំត្រូវនិរទេស ឬលក់?
Would you say that?
តើអ្នកនឹងនិយាយបែបនោះទេ។
Do I deserve that too?
ខ្ញុំសមនឹងទទួលបានវាដែរទេ?
Put yourself in her shoes.
ដាក់ខ្លួនអ្នកនៅក្នុងស្បែកជើងរបស់នាង។
Imagine how much pain it must have been for her family.
ស្រមៃមើលថាតើវាឈឺចាប់ប៉ុណ្ណាសម្រាប់គ្រួសាររបស់នាង។
The maid was once a criminal.
អ្នកបំរើនោះធ្លាប់ជាឧក្រិដ្ឋជន។
she was an orphan
នាងជាក្មេងកំព្រា
And I had no family.
ហើយគ្មានគ្រួសារទេ។
That's why you think
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកគិត
You didn't do anything wrong?
អ្នកមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ?
Nanfeng, I will be counting on you.
Nanfeng ខ្ញុំនឹងពឹងផ្អែកលើអ្នក។
please take my sister back
សូម​យក​ប្អូន​ប្រុស​ខ្ញុំ​មក​វិញ។
And tell your father
ហើយប្រាប់ឪពុកខ្ញុំ
If he still does not discipline his son
បើគាត់នៅតែមិនប្រដៅកូនប្រុសគាត់
I'll do it for him.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាសម្រាប់គាត់។
???Yes, mistress. ???You should be happy
???បាទ ម្ចាស់ស្រី។ ??? អ្នកគួររីករាយ
That you are my brother.
ថាអ្នកជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Otherwise, you wouldn't be able to stand right here.
បើមិនដូច្នេះទេ អ្នកនឹងមិនឈរនៅទីនេះនៅដដែលឥឡូវនេះទេ។
Should I make you walk?
តើខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកដើរ
Hua teacher?
លោកគ្រូវ័យក្មេង Hua?
Has the bergamot scent gone bad?
ធូប bergamot មាន​ក្លិន​ស្អុយ​ឬ​អត់?
Why does it smell strange?
ហេតុអ្វីបានជាមានក្លិនចម្លែក?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
Put that away.
ទុកវាចោល។
This is a request from the lady.
នេះ​ជា​សំណូមពរ​របស់​លោក​ស្រី។
Please approve, Butler Whoa.
សូម​យល់ព្រម, Butler Hua ។
sulfur.
លោក Huang ។
Take him to Hua Shen's house.
នាំគាត់ទៅបរិវេណរបស់ Hua Shen ។
All right.
បាទ​លោក។
Please come this way.
វិធីនេះសូម។
self.
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
He just bought a maid.
គាត់គ្រាន់តែទិញអ្នកបំរើម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
It's not strange at all
វាគ្មានអ្វីចម្លែកទេ។
But she did a great job with it.
ប៉ុន្តែ​នាង​បាន​ធ្វើ​រឿង​ធំ​មួយ​ចេញ​ពី​វា។
Why can't she save her brother?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនអាចជួយសង្គ្រោះបងប្រុសរបស់នាង
Because you're embarrassed?
ពីភាពអាម៉ាស់?
That's right, father. great.
នោះហើយជាសិទ្ធិឪពុក។ នោះជាសិទ្ធិ។
she's too busy with the wedding
នាងរវល់ជាមួយពិធីជប់លៀងអាពាហ៍ពិពាហ៍
It seems to make her angry quickly.
ដែលហាក់ដូចជាធ្វើឱ្យនាងឆាប់ឆេះ។
???Her... ???Servant.
???នាង...???អ្នកបំរើ។
Bring me a ruler.
យកខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រង។
father! I was wrong!
ឪពុក! ខ្ញុំខុសហើយ!
I won't do it again, Dad.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាម្តងទៀតទេព្រះបិតា។
???yes. He knows... ???Father, I was wrong!
???បាទ។ គាត់ដឹង...??? ពុកម៉ែ កូនខុសហើយ!
Why are you still here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ?
Should I get it myself?
តើខ្ញុំត្រូវយកវាដោយខ្លួនឯងទេ?
All right.
បាទ​លោក។
Father, I was wrong!
ពុកអើយ!
I won't do it again, Dad.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាម្តងទៀតទេព្រះបិតា។
I won't do it again. Don't beat me!
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាម្តងទៀតទេ។ ទុក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​វាយ​!
I was wrong, father!
កូនខុសហើយលោកឪពុក!
let's go.
តោះ​ទៅ។
Father, I was wrong!
ពុកអើយ!
father! Stop!
ឪពុក! ឈប់!
father...
ឪពុក...
Guard Nanfeng, you are in a hurry.
ឆ្មាំ Nanfeng អ្នកកំពុងប្រញាប់។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I'm dealing with something.
ខ្ញុំកំពុងដោះស្រាយអ្វីមួយ
On behalf of the mistress.
ក្នុងនាមម្ចាស់ស្រី។
Is this an issue that has been a hot topic?
តើវាជាបញ្ហាដែលនិយាយច្រើនឬ?
Is it related to Butler Hua's son?
ទាក់ទងនឹងកូនប្រុសរបស់ Butler Hua?
yes.
បាទ។
Did you send him to jail?
តើអ្នកបានបញ្ជូនគាត់ទៅគុកទេ?
no. I just sent him to Hua Residence.
ទេ ខ្ញុំទើបតែបញ្ជូនគាត់ទៅ Hua Residence វិញ។
Then Butler Hua will decide what to do with him.
ហើយ Butler Hua នឹងសម្រេចចិត្តថាត្រូវធ្វើអ្វីចំពោះគាត់។
well.
អញ្ចឹងខ្ញុំឃើញ។
Get back to work. I won't hold you back.
ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើការ។ ខ្ញុំមិនកាន់អ្នកទេ។
The hostess, Nanfeng, is back.
ម្ចាស់ស្រី Nanfeng ត្រលប់មកវិញហើយ។
He returned with four young women.
គាត់បាននាំនារីវ័យក្មេងបួននាក់មកវិញ
At Hua Residence.
ពី Hua Residence។
They are now in the outer court.
ឥឡូវនេះពួកគេនៅទីធ្លាខាងក្រៅ។
people believe
មនុស្សជឿ
A wife must listen to her husband.
ប្រពន្ធគួរតែស្តាប់ប្តី។
There aren't many women with courage
មនុស្សស្រីមិនច្រើនទេដែលមានភាពក្លាហាន
To combat that stigma.
ដើម្បីក្រោកឈរឡើងចំពោះការមាក់ងាយនោះ។
Give everyone some money
ផ្តល់ប្រាក់ខ្លះដល់ពួកគេម្នាក់ៗ
And help them prepare to leave.
ហើយជួយពួកគេរៀបចំខ្លួនដើម្បីចាកចេញ។
Yes, mistress.
បាទម្ចាស់ស្រី។
Peach blossoms have bloomed in the backyard.
ផ្កាត្របែកនៅទីធ្លាខាងក្រោយរីក
Do you want to go there to relax your mind?
តើអ្នកចង់ទៅទីនោះដើម្បីបន្ធូរអារម្មណ៍របស់អ្នកទេ?
It's a good idea to go out for a walk.
ជាការល្អក្នុងការចេញទៅដើរលេង។
I picked too many.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសជាច្រើន។
Enough to make wine
ពួកគេ​ច្រើន​ជាង​គ្រប់គ្រាន់​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ស្រា
And peach blossom cake.
និងនំផ្កា peach ។
Let's go back.
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
There is no need to apologize, Master.
មិនចាំបាច់សុំទោសទេលោកគ្រូ
I know your orders.
ខ្ញុំ​ដឹង​បញ្ជា​របស់​សម្តេច​ឪ
It has nothing to do with you.
មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នកទេ។
Maybe I misled Hua Qian.
ប្រហែលជាខ្ញុំបានបំភាន់ Hua Qian ។
are you okay. I will not make you a concubine.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាប្រពន្ធចុងទេ។
But I can't divorce him yet.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មិន​អាច​លែង​នាង​បាន​នៅ​ឡើយ​ទេ​។
If you do not agree, you can decline.
ប្រសិនបើអ្នកមិនយល់ស្រប អ្នកអាចបដិសេធបាន។
And I will ask my mistress to cancel her order.
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​សុំ​ម្ចាស់​របស់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ដក​បញ្ជា​របស់​នាង​វិញ។
I know you are kind.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចិត្តល្អ
but...
ប៉ុន្តែ...
this is what i want
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
It seems that some people are already here.
វាហាក់ដូចជាមនុស្សមួយចំនួននៅទីនេះរួចហើយ។
government.
ម្ចាស់ស្រី។
are you okay. Let's go back.
វា​មិន​អី​ទេ។ តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
Hwa Yong-ju, are you tall?
Hua Rongzhou តើអ្នកមានកំពស់ខ្ពស់ទេ?
He was almost the same height as me.
អ្នក​មាន​កម្ពស់​ប្រហែល​ជា​ខ្ញុំ
When I joined last year
នៅពេលដែលអ្នកបានចូលរួមកាលពីឆ្នាំមុន
But now I think he's a little taller than me.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ វាហាក់ដូចជាអ្នកខ្ពស់ជាងខ្ញុំបន្តិច។
Guard Hua is still growing.
Guard Hua នៅតែរីកចម្រើន។
I think he's much taller.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​នឹង​មាន​កម្ពស់​ខ្ពស់​ជាង​នេះ។
But his face still looks like a boy.
ប៉ុន្តែមុខរបស់គាត់នៅតែដូចក្មេងប្រុស។
Look at him. That person is too thin
មើល​ទៅ​គាត់។ គាត់ស្គមណាស់។
But your face is round like a baby
ប៉ុន្តែមុខរបស់គាត់គឺមូលដូចកូនក្មេង
That makes him look younger.
ដែលធ្វើឱ្យគាត់មើលទៅក្មេងជាងវ័យ។
It's a round face
វាជាការពិតដែលមុខរាងមូល
It will make people look younger.
នឹងធ្វើឱ្យមនុស្សមើលទៅក្មេង។
I have to say that those chubby cheeks are adorable.
ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយថាថ្ពាល់ធំទាំងនេះគួរឱ្យស្រលាញ់។
I can't help but want to pinch that cheek.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជួយ​បាន​ទេ ប៉ុន្តែ​ចង់​ច្របាច់​ថ្ពាល់​ទាំង​នោះ។
And take a bite.
និង​ទទួល​យក​មួយ​។
Rest assured. I'm not going to start chipping away at you.
សម្រាក។ ខ្ញុំនឹងមិនចាប់ផ្តើមញញួរអ្នកទេ។
???Please come this way. ???congratulation.
??? តាមវិធីនេះសូម។ ???សូមអបអរសាទរ។
???Come on in. ???congratulations.
???សូមអញ្ជើញចូលមក។
???Thank you... ???Please come in.
???សូមអរគុណ...???សូមអញ្ជើញចូលមក។
???You can put it here. ???Here you are.
??? អ្នកអាចដាក់ទាំងនេះនៅទីនេះ។ ??? អ្នកនៅទីនេះ។
???Congratulations... ???This way.
???អបអរសាទរ...???តាមវិធីនេះ។
Please come this way.
វិធីនេះសូម។
Store owner Ryu.
ម្ចាស់ហាង Liu ។
???congratulation. ???thank you...
???សូមអបអរសាទរ។ ???សូមអរគុណ...
Congratulations, Yeoju!
ម្ចាស់ស្រីសូមអបអរសាទរ។
thank you Please come.
សូមអរគុណ។ សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
Look at her.
មើលនាង។
She prepared a wedding banquet
នាងបានរៀបចំពិធីជប់លៀងអាពាហ៍ពិពាហ៍
For a concubine.
សម្រាប់ប្រពន្ធចុង។
I don't really understand her.
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ពីនាងទេ។
What else could there be?
តើវាអាចជាអ្វីទៀត?
???To show her generosity! ???thank you.
??? ដើម្បីបង្ហាញពីទឹកចិត្តរបស់នាង! ??? សូមអរគុណ។
I've never seen someone do this much work
នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​ខ្ញុំ​ឃើញ​អ្នក​ណា​ធ្វើ​ច្រើន​ណាស់។
When a husband takes a concubine.
ពេលប្តីយកប្រពន្ធចុង។
It's true.
វា​ជា​ការពិត។
She really is a “good wife.”
នាងពិតជា "ប្រពន្ធល្អ" ។
I'll tell my daughter not to pretend.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់កូនស្រីខ្ញុំកុំធ្វើពុត
To be someone other than her.
ដើម្បីក្លាយជានរណាម្នាក់ដែលនាងមិនមែន។
thank you
សូមអរគុណ។
A girl who grew up in a rich and powerful family.
ក្មេងស្រីម្នាក់បានធំឡើងនៅក្នុងគ្រួសារអ្នកមាន និងអ្នកមានអំណាច
Always look at the bigger picture.
តែងតែមើលរូបភាពធំជាងនេះ។
Think about your identity
គិតអំពីអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក។
Before talking about someone behind their back.
មុនពេលនិយាយនៅពីក្រោយខ្នងរបស់នរណាម្នាក់។
What do girls from commoner families have?
តើអ្នកស្រីមកពីគ្រួសារ plebeian មានអ្វីខ្លះ?
Are you trying to compare me to that person?
ប្រៀបធៀបជាមួយនាង?
Were you here too, Mrs. Hua?
អ្នក​ក៏​នៅ​ទី​នេះ​ដែរ​លោកស្រី Hua?
If my memory serves me right
ប្រសិនបើការចងចាំរបស់ខ្ញុំបម្រើខ្ញុំត្រឹមត្រូវ។
Your husband was just transferred here.
ប្តីរបស់អ្នកទើបតែត្រូវបានផ្ទេរមកទីនេះ
From a small town.
ពីទីក្រុងតូចមួយ។
Just a butler from a lowly family.
គ្រាន់តែជាមេអំបៅនៃកំណើតដ៏រាបទាប។
Of course you would
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នកនឹងក្លាយជា
That's presumptuous and rude.
ដែលមិនគោរពនិងមិនគោរព។
Fahrenheit...
លោកស្រី Hua...
My husband is in charge of procurement.
ប្តីរបស់អ្នកទទួលខុសត្រូវលើលទ្ធកម្ម
It's for the Zhong family, right?
សម្រាប់គ្រួសារ Zhong មែនទេ?
Still an errand boy
គាត់នៅតែជាក្មេងជំទង់
After working for many years.
បន្ទាប់ពីធ្វើការអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
Shouldn’t you ask yourself why?
មិនគួរសួរខ្លួនឯងថាហេតុអ្វី?
You are right and I am wrong, Mrs. Hua.
អ្នកនិយាយត្រូវ ហើយខ្ញុំខុស លោកស្រី Hua ។
I will remember you.
ខ្ញុំនឹងចងចាំអ្នក។
Please don't let me hear any more gossip
កុំឱ្យខ្ញុំឮពាក្យនិយាយដើមទៀត។
And be careful.
ហើយមើលខ្លួនអ្នក។
???yes. ???Please come this way.
???បាទ។ ??? តាមវិធីនេះសូម។
I don't care what my daughter does
មិនថាកូនស្រីខ្ញុំធ្វើអ្វីទេ។
She is the only daughter of the Hua family.
នាង​ជា​កូន​ស្រី​តែ​មួយ​គត់​នៃ​គ្រួសារ Hua
And Mr. Jong’s wife.
និងភរិយារបស់ចៅហ្វាយ Zhong ។
Him and you lowly women
នាងនិងអ្នកជាស្ត្រីទាប
It's not the same.
មិនស្មើគ្នា។
long time no see.
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ។
let's go.
តោះ​ទៅ។
???congratulation. ???congratulation.
???សូមអបអរសាទរ។ ???សូមអបអរសាទរ។
???Please come this way. ???Please come.
??? តាមវិធីនេះសូម។ ???សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
please.
សូម។
What brings you here, mother?
តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ ម្តាយ?
Look what you did.
មើលអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
You have brought shame to our family.
អ្នកបានធ្វើឱ្យគ្រួសារយើងខ្មាស់អៀន។
Brother...
បងប្រុស​របស់​អ្នក...
There are a lot of people here.
មានមនុស្សជាច្រើននៅទីនេះ។
Go in first, mother.
កូនគួរតែចូលសិនទៅ ម៉ាក់
Your brother will come too.
បងប្រុសរបស់អ្នកនឹងមកផងដែរ។
Keep an eye on him.
ចាំមើលគាត់។
Kian.
ឈៀន។
Everyone present today is of high status.
មនុស្សគ្រប់រូបដែលមានវត្តមាននៅថ្ងៃនេះមានឋានៈខ្ពស់។
act yourself
ប្រព្រឹត្តខ្លួនឯង
And don't bother me anymore.
ហើយកុំធ្វើឱ្យខ្ញុំមានបញ្ហាទៀតទេ។
Don't worry, Kian.
កុំបារម្ភ Qian ។
I know what I can and cannot do today.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន និងមិនអាចធ្វើនៅថ្ងៃនេះ។
Does this mean today will be okay?
នោះមានន័យថាអ្នកនឹងល្អនៅថ្ងៃនេះ
Still, you won’t change in the future, right?
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែមិនផ្លាស់ប្តូរនាពេលអនាគត?
no. I am a different person now.
ទេ ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ផ្លាស់​ប្តូរ​ឥឡូវ​នេះ។
is it so.
ខ្ញុំ​គឺ។
I am different now.
ខ្ញុំខុសពីពេលនេះ។
Qian, you really are a different person now.
Qian ខ្ញុំពិតជាមនុស្សផ្លាស់ប្តូរហើយឥឡូវនេះ។
I will never cause you any trouble again.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហាទៀតទេ។
Concubine Mu, it’s over.
Concubine Mu វារួចរាល់ហើយ។
wait.
រង់ចាំ។
Put this on me.
ដាក់នេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
I don't think this hairpin suits me well.
សក់​នេះ​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​ល្អ​ទេ។
In today's outfit...
ជាមួយឈុតរបស់អ្នកថ្ងៃនេះ...
are you okay. Just put this on me.
វា​មិន​អី​ទេ។ គ្រាន់តែដាក់នេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
Yes, concubine Mu.
បាទ ប្រពន្ធចុង
There will be various types of bread.
វានឹងមាននំជាច្រើនប្រភេទ
And here are some melon seeds. Eat your own food...
និងគ្រាប់ពូជ Melon នៅទីនេះ។ ជួយ​ខ្លួនឯង...
be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Please help them.
ជួយខ្លួនឯងដល់ពួកគេ។
???Congratulations, Mistress. ???government.
???សូមអបអរសាទរម្ចាស់ស្រី។ ???ម្ចាស់ស្រី។
The Lord is here. Lord.
ព្រះអម្ចាស់នៅទីនេះ។ ព្រះអម្ចាស់។
Lord.
ព្រះអម្ចាស់។
Have a few more drinks.
ញ៉ាំភេសជ្ជៈពីរបីកែវទៀត។
Come on, give it a try...
ឆាប់​ឡើង...
I'll fill it in for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបំពេញវាសម្រាប់អ្នក។
???You can't leave. ???Of course not.
???អ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេ។ ??? ពិតណាស់មិនមែនទេ។
Come here and sit with me.
មកទីនេះអង្គុយជាមួយខ្ញុំ។
Lord.
ព្រះអម្ចាស់។
???Let’s sit here. ???What are you so happy about?
??? តោះអង្គុយនៅទីនេះ។ ???ហេតុអីក៏សប្បាយចិត្តម្លេះ?
Lord, all the guests have arrived.
ព្រះអម្ចាស់ ភ្ញៀវទាំងអស់បានមកដល់ហើយ។
We will guide you to your seat.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនាំអ្នកទៅកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នក។
The wedding is about to begin.
អាពាហ៍ពិពាហ៍នឹងចាប់ផ្តើមឆាប់ៗនេះ។
Aren't you surprised that I attended?
អ្នកមិនភ្ញាក់ផ្អើលនឹងការចូលរួមរបស់ខ្ញុំទេ?
I am surprised now.
ពេលនេះខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
You haven't answered me yet.
អ្នកមិនទាន់បានឆ្លើយតបខ្ញុំនៅឡើយទេ។
What are you so happy about?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសប្បាយចិត្តយ៉ាងនេះ?
Lord, that's a good question.
ព្រះអម្ចាស់ នោះជាសំណួរដ៏ល្អមួយ។
Actually I'm not happy
តាមពិតខ្ញុំមិនសប្បាយចិត្តទេ។
But in the end it's a happy chance
ប៉ុន្តែវាគឺជាឱកាសដ៏រីករាយ
So I think it's better to smile.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​គួរ​ញញឹម​ល្អ​ជាង។
Huaqian
ហួ ឈៀន
Are you completely indifferent to my senior now?
តើអ្នកព្រងើយកន្តើយនឹងអ្នកចាស់របស់ខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
How can you do that?
តើវាអាចទៅជាយ៉ាងណា?
You are thinking too much, Lord.
អ្នកកំពុងគិតច្រើនពេក ព្រះជាម្ចាស់
Not required
មិនចាំបាច់ទេ។
To eliminate the ritual of serving tea.
ធ្វើពិធីថ្វាយតែ។
You don’t have to serve me tea.
ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​ការ​តែ​បម្រើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​។
You're making Mu Yao break the rules
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យ Mu Yao បំពានច្បាប់
It is inherited from our ancestors.
ដែលត្រូវបានបន្សល់ពីដូនតា។
I only suggest this with good intentions.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ស្នើ​នេះ​ដោយ​ចេតនា​ដ៏​ល្អ​បំផុត។
because you don't agree
ដោយសារតែអ្នកមិនយល់ស្រប
Then observe the ritual of serving tea.
បន្ទាប់​មក​ធ្វើ​ពិធី​ថ្វាយ​តែ។
Now you don't even need to act
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​មិន​សូម្បី​តែ​រំខាន​ដើម្បី​ធ្វើ​សកម្មភាព​
Nothing more calm and noble.
ភាពថោកទាប និងគុណធម៌ទាំងអស់ទៀត។
What, you don’t like it?
អ្វី​ដែល​អ្នក​មិន​ចូលចិត្ត​វា?
Then divorce me.
បន្ទាប់មកលែងលះខ្ញុំ។
Muyao, here is the bracelet.
Mu Yao នេះ​ជា​ខ្សែដៃ។
A little something from me.
អ្វីមួយពីខ្ញុំបន្តិច។
Go ahead and try it.
ឆាប់​ឡើង។
???Go in. ???let's eat.
???តោះៗ ញ៉ាំអី
???Please go in. ???Enjoy.
???សូមអញ្ជើញទស្សនាដោយរីករាយ។
???Start eating. ???great.
ចាប់ផ្តើមញ៉ាំ។ ???យល់ព្រម។
???Go ahead and try it. ???let's eat.
???ឆាប់​ឡើង។ ???តោះ​ញាំ។
Eat as much as you want.
ញ៉ាំច្រើនតាមដែលអ្នកចង់បាន។
If you run out of food
ប្រសិនបើអាហារមិនគ្រប់គ្រាន់
I'll tell the chef to prepare more.
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​ចុងភៅ​រៀបចំ​បន្ថែម។
???Go ahead and try it. ???Let’s drink.
???ឆាប់​ឡើង។ ???តោះផឹក។
???Cheers. ???Go ahead and try it.
??? ជំរាបសួរ។ ???ឆាប់​ឡើង។
please.
សូម។
Let's drink.
តោះផឹក។
Cheers to Mrs. Hua.
ជូន​ពរ​អ្នក​នាង Hua ។
You don't have to be so polite.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​មាន​សុជីវធម៌​បែប​នេះ​ទេ។
Go ahead and try it.
ឆាប់​ឡើង។
Cheers to you.
នំមួយទៅអ្នក។
Eat more.
មាន​ច្រើន​ទៀត។
Qianzhi.
ឈីនជី។
Try this. It's good.
សាកល្បងនេះ។ វាល្អណាស់។
???government. ???Where is my brother?
???ម្ចាស់ស្រី។ បងប្រុសខ្ញុំនៅឯណា?
great...
យល់ព្រម...
I just saw him walking around in the backyard.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​គាត់​ដើរ​លេង​ក្នុង​ទីធ្លា​ក្រោយ​ផ្ទះ។
Tell this to the ladies here
ប្រាប់គាត់ថាស្ត្រីនៅទីនេះ
They all come from wealthy families.
សុទ្ធតែមកពីគ្រួសារអ្នកមាន
And he said he better not move.
ហើយថាគាត់មិនគួរផ្លាស់ទីទៅឆ្ងាយ
So that he doesn't upset anyone.
ក្រែង​គាត់​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ណា​ម្នាក់។
Yes, mistress.
បាទម្ចាស់ស្រី។
Go ahead and try it. One more drink.
ឆាប់​ឡើង។ មួយកែវទៀត។
???sure. ???Go ahead and try it.
??? ប្រាកដ។ ???ឆាប់​ឡើង។
Thank you to everyone who came today.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នាដែលបានមកថ្ងៃនេះ។
Let's drink.
តោះផឹក។
Hello, Master Hwayoung.
ជំរាបសួរលោកគ្រូវ័យក្មេង Hua ។
Hello pretty.
ហេ សម្រស់។
I am my mistress's maid.
ខ្ញុំជាអ្នកបំរើរបស់ម្ចាស់ស្រី។
right. I remember you.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំចាំអ្នក។
The hostess instructed me to speak.
ម្ចាស់ស្រីណែនាំខ្ញុំឱ្យប្រាប់អ្នក។
The ladies here
ថាស្ត្រីនៅទីនេះ
They all come from wealthy and powerful families.
សុទ្ធតែមកពីគ្រួសារអ្នកមាន និងអ្នកមានអំណាច។
You better not move
ប្រសើរជាងកុំផ្លាស់ទី
So as not to offend anyone.
ដើម្បីកុំធ្វើបាបនរណាម្នាក់។
I'm full.
ខ្ញុំពេញហើយ។
I'm just going to stay here and not go anywhere.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះ ហើយមិនទៅណាទេ។
Hwang went to buy hangover soup for me.
លោក Huang បាន​ទៅ​យក​ស៊ុប​ហឹរ​មក​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
After the banquet is over
បន្ទាប់ពីពិធីជប់លៀងបានបញ្ចប់
tell my mom that
ប្រាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ
She can come here looking for me.
នាងអាចមកទីនេះដើម្បីស្វែងរកខ្ញុំ។
I will leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
OK.
ត្រឹមត្រូវ។
Are you going to become Zong Yeran’s concubine?
តើអ្នកនឹងក្លាយជាប្រពន្ធចុងរបស់ Zhong Yelan មែនទេ?
yes.
បាទ។
If this isn't what you want, here's what I can do...
បើនេះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន ខ្ញុំអាច...
this is what i want
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
You will regret this.
អ្នកនឹងសោកស្តាយចំពោះរឿងនេះ។
Let's talk about when you really regret it.
ចូរនិយាយអំពីវានៅពេលដែលខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយវា។
junior road
ព្រះអង្គម្ចាស់តូច
I don't know why you keep coming to me
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តមករកខ្ញុំ
But don't come to me again.
ប៉ុន្តែសូមកុំមករកខ្ញុំម្តងទៀត។
I'll find someone to catch you
ខ្ញុំនឹងអោយនរណាម្នាក់ចាប់អ្នក។
Every time I see you.
រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នក។
I told you before
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន
But you forgot.
ប៉ុន្តែអ្នកភ្លេច។
What motivated you to come to me?
តើអ្នកមានហេតុផលអ្វីសម្រាប់ការមករកខ្ញុំ?
I swear.
ខ្ញុំស្បថ។
I fell in love with you at first sight
ខ្ញុំលង់ស្នេហ៍អ្នកតាំងពីដំបូង
And I can't stop thinking about you.
ហើយមិនអាចឈប់គិតអំពីអ្នកបានទេ។